Задание на проектирование прототипа элинг, АСУЗ

1. Моделирование книг, документов и использованием моделей элинги (молинг), в зависимости от темы
- для элинги из 3 книг (по 1 главе, разделу близкого содержания)
- для АСУЗ по 20 сообщений, статей из Интернета необходимого содержания.
Общий объем не менее 500 разных модинг в базе знаний, При создании моделей проставляются для каждой модели - фактор уверенности и номер источник информации, База знании в текстовом формате.

2. Создание, добавление баз знаний и их корректировка в составе
- базы знаний моделей;
- словаря терминов (с синонимами) -№1;
- словаря отношений (с синонимами) - №2;
- словаря качественных признаков (с синонимами) - №3:
- словаря количественных признаков (с синонимами) - №4:
- словаря лингвистических и логических связей (с синонимами) - №5;
- словаря источников
Словари при вводе знаний должны перестраиваться в алфавитном порядке.
При вводе молинг последовательно по словам выводятся инженеру по знаниям одновременно вес молинги. имеющие ту же (или Близкую) последовательность, что бы он мог проверить наличие копий.

3. Идентификаторы имеют вид- номер источника, номер главы, номер параграфа, номер раздела в параграфе, номер абзаца в подразделе параграфа, номер предложения в параграфе.
Молинга кодируется последовательностью номеров словаре, к которым относится последовательность слов в ядре молинги. Номера слов в словаре не ставятся.

4. Знание запросов на базе терминов.

5. Должен производиться поиск результата (в виде потока текста) на основе логического вывода с применением машины вывода, разработанной нами. Длина логического вывода до 6 промежуточный точных терминов (т.е. вывод длиной не более 8 простых предложений для каждого варианта вывода). Поиск проаодится с применением расчетов на базе факторов уверенности.
Кроме логического вывода пользователь должен иметь возможность
- выводить дополнительно результат на основе когезии - текущий абзац и его окружение в виде 1 или 2 абзацев;
- выводить весь параграф;
- выводить всю главу;
- выводить весь текст источника.
Пользователь должен иметь возможность уточнить запрос и продолжить вывод по новому запросу после прерванного места.

6. Результат выдается в порядке увеличения фактора уверенности (при возможности ограничения числа выдаваемых наиболее вероятных результатов). Должен также работать режим выдачи объяснения - как получается данный результат.

7. Сдается: - работающая программа на языке C/C++
- отчет с примерами, с описанием работы, алгоритма и с приведением текста программы, баз знаний и используемых словарей.
