ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ 
для курсовой работы по Концепции Современного Естествознания: Искусственный Интеллект.

1.	НАЗНАЧЕНИЕ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ
Расширение и закрепление знаний и навыков по созданию экспертных систем. В качестве области применения рассматривается непосредственно учебный процесс.

2.	СОДЕРЖАНИЕ РАБОТ
Данная курсовая работа включает в себя разработку следующих систем:
- Словари терминов, отношений, качественных и количественных признаков, лингвистических и логических связей, источников.
- База знаний по интересуемой тематике.
- Экспертную систему, позволяющую пользователю выполнять запросы и получать результаты.

Словари и база знаний должна обладать свойством масштабируемости, т.е. способностью системы изменять свои количественные характеристики без изменения или написания нового программного кода.
Должен производиться поиск результатов (в виде потока текста) на основе логического вывода с применением машины вывода, разработанной нами. Длина логического вывода до 6 промежуточных терминов (т.е. вывод длиной не более 8 простых предложений для каждого варианта вывода).
Поиск производится с применением расчёта на базе факторов уверенности.
Кроме логического вывода пользователь должен иметь возможность
- выводить дополнительный результат на основе когезии – текущий абзац и его окружение в виде 1 или 2 абзаца;
- выводить весь параграф;
- выводить всю главу;
- выводить весь текст источника.
Пользователь должен иметь возможность уточнить запрос и продолжить вывод по новому запросу после прерванного места.
Результат выдаётся в порядке величин фактора уверенности (при возможности ограничения числа выдаваемых наиболее вероятных результатов). Должен также работать режим выдачи объяснения – как получается данный результат.
Программный компонент должен быть реализован на языке С/С++ и поддерживать операционную систему WINDOWS.
К конечному программному продукту должен прилагаться отчёт с примерами, с описанием работы, алгоритма и с приведением текста программы, баз знаний и используемых словарей.
